RHEL7开始，使用systemctl工具来管理服务程序，包括了service和chkconfig
[root@rhel7 ~]# systemctl list-unit-files|grep enabled

chkconfig --list 查看所有服务
lsof -i:80 :你可以使用 lsof 命令来查看某一端口是否开放。查看端口可以这样来使用，以80端口为例
不知道这连个文件在哪的话，可以执行locate +文件名 这个命令去查看文件在哪 || find / '文件名'

内存查看 
	top
		 PID：进程的ID
　　     USER：进程所有者
　　     PR：进程的优先级别，越小越优先被执行
　　     NInice：值
　　     VIRT：进程占用的虚拟内存
　　     RES：进程占用的物理内存
　　     SHR：进程使用的共享内存
　　     S：进程的状态。S表示休眠，R表示正在运行，Z表示僵死状态，N表示该进程优先值为负数
　　     %CPU：进程占用CPU的使用率
　　     %MEM：进程使用的物理内存和总内存的百分比
　　     TIME+：该进程启动后占用的总的CPU时间，即占用CPU使用时间的累加值。
　　     COMMAND：进程启动命令名称 
	free
		total:总计物理内存的大小。
		used:已使用多大。
		free:可用有多少。
		Shared:多个进程共享的内存总额。
		Buffers/cached:磁盘缓存的大小。